0.1 Piense/busque ejemplos concretos de porque se utilizan archivos en vez de una BBDD:

Se pueden utilizar archivos (incluso es mas conveniente) cuando la cantidad y/o complejidad
de los datos que vamos a almacenar es peueña. Montar una db y adminstrarla es
un proceso complejo y que lleva tiempo. Ponerla a funcionar por primera vez,
crear las tablas, usuarios, tipos de datos, codificacion, etc es un proceso
lerdo que podriamos y deberiamos evitar si podemos disponer de archivos para
almacenar nuestros datos.

Por ejemplo, si queremos hacer un sistema que contabilice un par de gastos en
pocos aspectos (por ejemplo alquiler, comida, ropa, ocio) podemos simplemente
tener estas 4 columnas e ir editando sus valores a medida que vayamos teniendo
estos gastos.
Lo mismo cuando se quiere tener un sistema de datos de personal, suponiendo
que la empresa o institucion es pequeña. Solo necesitamos una fila por cada puesto
que contenga los datos personales de cada ocupante, y que puede variar en el tiempo.
